자 시작해보자
~ 3:00

1. Konlpy의 okt 형태소 분석기를 이용하여 nouns를 일베 데이터에서 추출 (KLT2000에서 의미 있는 단어들이 애매하게 분류되어서 okt 사용)

2. 추출된 nouns(명사들)를 이용하여 word2vec을 구성한다 (epoch = 100, vector_size =300, min_count = 3)

3. 이렇게 학습된 모델을 이용하여 Seed 어휘를 "혐오"로 설정하여 단어 추출

3-1. "혐오"라는 단어와 가장 유사한 단어 목록 추출 (topn=40)

3-2. 그 중 종류가 다른 혐오에 대한 단어를 선택
	
3-3. seed 어휘를 포함한 추출된 혐오 단어의 종류 목록 (혐오 단어의 1차 확장)
	- 경멸, 인종차별, 여성혐오, 지역감정, 남혐

4. 1차 확장된 단어들을 시드어휘로 하여 2차 확장 (0.35이상)
	- 혐오, 차별, 흑인, 혐오, 인종, 여혐, 전라도, 경상도, 갈등, 여혐, 페미
	-> 중복 제거 및 기존 시드 단어 제외 : 차별, 흑인, 인종, 여혐, 전라도, 경상도, 갈등, 페미

5. 2차 확장된 단어들로 유사도가 높은 단어들로 3차 확장 (세부적인 단어들의 확장들을 위해서, 유사도 0.5이상)
	- 차별, 흑인, 인종, 여혐, 전라도, 경상도, 갈등, 페미, 백인, 경상도, 홍어, 전라디언, 호남, 전라, 전라도, 분탕
	-> 중복 제거 및 기존 시드 단어 제외 : 백인, 홍어, 전라디언, 호남, 전라

6. 확장된 시드어휘로 혐오 어휘 집합 구성 (중복 제거) -> ilbe 데이터에 대한 혐오 사전

7. 확장된 시드어휘들을 vector로 바꾸어 합하여 평균을 계산 (혐오 사전 단어에 대한 벡터의 평균)
	-> 이유? : 혐오 단어들의 특성을 담고 있을 것으로 생각되기 때문

8. 각 문장에서 추출된 nouns를 vector로 바꾸어 합하여 평균을 계산
	-> 이유? : 각 문장에 나오는 명사들의 의미를 담고 있을 것으로 생각되기 때문

9. 7번과 8번의 벡터간의 cosine 유사도를 계산하여 유사도를 평가
	-> 이유? : (혐오 단어 사전 벡터와 각각의 문장에 나온 명사들) 사이의 평균을 계산한다는 의미를 가지고 있음

10. 전체 데이터에 대해서 일부를 샘플링하여 일정 유사도에 따른 혐오 정도를 파악하고, 일정 유사도 이상의 문장들에 대해서 hate 라벨을 부여하여 혐오 데이터셋 구성