참여자 
한정택
김현우
서보성
신준호

개념적으로 모호한 개념이 있다 -한
저희가 목표를 잡고 있는 것은 네이버에서 제공하는 것과 비슷하다 -한
우리가 제공하려는 서비스와 비슷한 서비스를 제공하는 곳이 없을까 -김
(다나와나 특정 쇼핑몰처럼)
이 부분은 이따가 규빈님께 여쭈어봐야할 듯 하다 -신
서비스가 단 한개도 없다면 필요성을 따져볼 필요가 있다. -김
그 부분에 대해서 심도있는 대화를 진행해야겠다. -김
이 서비스가 없다면 블루오션이 아닐까요 -서
그건 상의를 해보죠 -김
인프라의 제공하는 측면에서 보면 포워더의 인프라를 가지고 있는 주체로서 외부에게 이런 인프라를 공짜로 제공해줄것인가? -한
만약 그렇다면 그런 회사들이 자체적으로 시스템을 구축해놓지 않았을까에 대한 정보가 부족하다 그래서 찾아볼 필요성이 있다고 생각한다 -김
소비자(화주)입장에서는 이득일 수 있지만 포워더 입장에서는 어떤 것이 이득일까? -한
모아주는 것이 이득이 될 수 있다고 볼 수 있다. 편리한 서비스가 화주에게 제공이 된다면 사용하는 화주의 수가 증가할 것이고, 화주가 많을수록 LCL이 더 잘 진행될 수 있으므로 포워더 입장에서도 이득이라고 생각한다. -서
자료조사가 아직 부족하다고 생각한다. 저는 많이 못했다. -김
플랫폼이 많이 있지는 않았던거 같다 -한
불필요한 유통단계를 거치게 되면 화주에게 비용적이나 시간적으로 손해라는 식의 마케팅을 본적이 있다 -한
그렇지만 실용성은 있다고 본다 배달의 민족도 처음에는 반응이 안좋았다 -김
이번주 수요일에 HSCODE를 규빈님께 받았다 -서
HSCODE에 대한 설명이 부족하다 -서
HSCODE와 관련된 사이트를 찾았다 -신
좋은 정보 감사하다 이 내용을 한번 살펴보겠다 -서
로그 처리 작업을 진행했고 오류가 났을 때 로그가 남도록 했다 -신
에러처리나 추적에 사용가능 할 것 같다 -김
회원가입과 로그인 기능은 90퍼센트정도 완료되었고, 토큰만 추가하면 될 것 같다 -김
토큰에 어떤 정보를 담을까를 고려하고 있다. 저는 중복되지 않는 문자열인 id값을 이용하고 싶다 -김

저희와 비슷한 서비스를 제공하는 서비스가 있다 -규
저희만의 독점적으로 할 수 있는 것들이 무엇이 있을까 생각해봤고 -규
선적일이 중요하다 -규
물류대란때문에 포워더 입장에서 배의 공간을 임대해야하지만 임대를 못하고 있다 -규
화주의 물건을 컨테이너에 실었지만 선적이 안되서 기다리는 경우가 있다 -규
출고 예정일 즉 선적일을 올려주면 화주에게 좋지 않을까요 -규
그러면 혹시 유사 서비스를 알려주실 수 있나요 -김
큰 기업으로는 삼성SDS 첼로시스템이 저희와 비슷하다 -규
대신 개인으로는 접근이 불가능하다 -규
개인 화주는 이용 불가능한가요? -김
네 불가능해서 서비스를 더 찾아볼 수는 없었습니다 -규
해당 업체는 웹으로만 서비스를 제공하나요? -김
네 웹으로만 제공합니다 -규
같이 실을 수 있는 물건과 같이 실을 수 없는 물건이 존재하나? -서
그건 제가 한번 알아봐야할 것 같다 -규
물건 사이의 관계보다는 컨테이너와 물건 사이의 관계가 아닐까요 -김
근데 그것을 저희가 데이터를 수집할 수 있을까 -김
만약에 있어서 수집할 수 있으면 세분화에서 서비스를 제공할 수 있을 것이다 -서
그런 정보가 있으면 유명하지 않은 포워더가 기회를 얻을 수 있는 서비스일 것이다 -
